皇后
你们两位女子在干什么呢
我
我在陪伴皇后沐浴
陛下
这是什么情况
这就是你想让寡人看的情景
陛下
臣妾确实是听
皇后宫中的小宫女说
皇后与男子有私情
所以臣妾想让陛下亲眼看看
小宫女
说皇后通奸
你这个蠢货就信了是吗
琴香 你快说
皇后在宫中与人私会
是你亲眼所见
奴才没有
奴才从没说过
撒谎
你明明亲口告诉我
说皇后与人私通
我还给了你一百两银子
现在你竟反口
陛下
您难道不记得
今天是什么日子了吗
莫说臣妾断不会对陛下有二心
即便是臣妾要做天理不容之事
选在今日
是不怕遭天打雷劈吗
来人
将胡美人和这宫女拖出去
杖毙
陛下
臣妾知错了
陛下饶命
陛下 求您开恩啊
拖出去
陛下
陛下饶命
陛下 臣妾知错了
陛下
陛下饶命 陛下
你知道了本宫的秘密
本宫可以杀了你
娘娘饶命
我还没有亲眼见到楚乔下地狱
我不能死
你以为你这么说
本宫就会让你活着吗
我确实听到了
皇后和詹大人的对话
但我所说的也是我多年的夙愿
当年她跟燕洵在我大婚之日
起兵真煌城
断送了我一生的幸福
而时至今日我嫁给洛王
洛王却因为她跟芙郡主相貌相似
而一再对她施以援手
娘娘 您还记得
您在答允我和洛王婚事时
说过的话吗
我说我会成为您的臂膀
我知道楚乔现在人在哪里
她在哪里
她去了蔺城
在燕洵和大雍交换的那批俘虏里
有她的副统领贺萧
恐怕现在
她以芙郡主的身份藏在卞唐的事
燕洵已经知道了
前几日我在唐京街上
还看到了几个拿着她画像
四处寻找的燕北探子呢
你是说
楚乔在太子去琼州的时间里
去了蔺城
营救她曾经的副将
是
本宫只是开个玩笑而已
宫里这么冰冷
像你这么善解人意的美人
我杀了你
哪里还找得到第二个
皇后
这么说来
太子去琼州只是障眼法
掩护楚乔去救秀丽军
才是他真实的目的
你们说咱们郡主跟诸葛公子
去哪儿了
为什么一直不回来吃饭
关你什么事
不吃
你带我来这儿做什么
这么多灯
都是你放的
这上面的灯纸
是青山院特制的茜纱纸
即便风力大
也不会轻易偏移重心
所以能比普通的天灯
飞得更高更远些
今日也不是什么节日
你为什么要放这么多天灯
诸葛玥
你有什么打算
这些孔明灯
可不是普通祈福的天灯
是我与青山院月卫们约定的信号
他们看到这些信号
就会知道我还活着
明日我们到了下一个据点
他们就会在那里等着我
和我会面
你要联络青山院的月卫
你放心
能认得这信号的
都是我最亲近的心腹
青山院在各国各城之间
都有据点
这些据点的谍作里
会有极少部分是我的人
此前我没有联络他们
是不想让诸葛家和大雍朝廷
知道我还活着的消息
也不愿牵连他们
但如今我拜托他们
帮我找几个秀丽军的下落
应该不在话下
诸葛玥
见过玥公子
见过青山院掌院
都起来吧
我已经不是青山院掌院了
你们不必向我行礼
公子
我们以为您在西闽山
我们看到孔明灯的时候
都不敢相信这是真的
更不敢相信还能再见到你
这段时日我不在
都可还好
好
我们都是分布在
各处据点的暗哨月卫
离青山院远
都还好
但青山院其他的弟兄们怎么样
我们就不知道了
玥公子
您什么时候回青山院
您回去了
青山院的兄弟们
就不会被三房四房公子欺负了
我不会回青山院了
公子为何
我还活着的事情
诸葛家和朝廷都还不知道
也希望你们不要透露
见过我的事情
这次我来
是有件重要的事情希望你们帮忙
帮我找到秀丽军残部
玥公子
我们一定竭力办到
谁派你来的
太子 太子派我来的
你们是什么人
这里是太子府
谁敢在这儿造次
殿下
詹子瑜带了人把外边围上了
说要见西盟王
詹大人有何事造访
西盟王
皇后有令
太子伙同西盟刺杀陛下
盗取卞唐机密图录
即刻将陵越女王和假西盟王
一同拿下
等一下
这是昨日刺杀圣上的刺客
是
左大人让我们
立刻把尸体处理干净
不得耽误
我当时就觉得
这刺客尸体上疤痕的位置很奇怪
像是在刻意掩饰什么
于是我多看了两眼
发现轮廓的边缘处
原本是一处文身
我上一次见到脖子后面有文身的
还是十五年前
我带兵剿灭南锡族的时候
十五年前
南锡人就被卞唐灭了族
即使有人侥幸逃脱
怎么可能会为太子卖命
一定是有人陷害太子
您倒说句话呀
太子是卞唐储君
也是圣上唯一的嫡亲血脉
他为什么要伙同西盟
杀父弑君呢
还有那个刺客
在没有任何准备的情况下
深夜潜入皇宫行刺
刚被拿下就承认受太子指使
然后立即就自杀
这一系列的举动疑点重重
你以为朝野上下
没有人看得出来吗
您的意思是
这是一潭浑水
也是圣上的家务事
你我还有满朝文武都管不了
你现在就回去写一封告假书
就说你生病了
好好地在府里待着
别出来管闲事
也不要到我这儿来
我要继续生病了
你赶紧回去吧
回皇后娘娘
圣上的伤势无碍
不过是些皮肉伤
不日便可痊愈
可是已经过去这么多日
皇上为何还是昏迷不醒
神志也恍惚不宁呢
这
皇后娘娘
圣上龙体本就有陈年旧疾
平日里过度劳累
耗尽太多精气
再加上饮酒和膳食又未加节制
以至于急火攻心
心脉失常
只怕
只怕什么
只怕即便是好好调理
也难恢复到以前了
你终于来了
你忍了这么多年
演了这么多年
难为你了
你一直觊觎的
就是我坐下的这把椅子吧
你不要再自欺欺人了
你和昌王是一母同胞
是母后的嫡出骨肉
而我
在你们眼里
只是一位
位分低微的夫人
所生的庶子
如果今日我不杀进你这个旭日宫
用不了多久你就会除掉我
就像除掉你口中的那些兄弟一样
弑兄夺位
你必遭天谴
我怎么在府中
没有见过你啊
殿下虽然没有见过臣妾
但臣妾早就对殿下心生敬仰
殿下每次来太子府议事
臣妾就会在西院的垂花门下
悄悄地关注殿下
从殿门一路步入太子的书房
只是臣妾没有想到
会以这样的方式
见到殿下的英姿
你以为你这么说
我能饶了你
不要 不要
放手
殿下
但从今日起
你就是卞唐的太子
臣妾愿意服侍在殿下身旁
殿下
臣妾愿意不要任何身份
服侍在殿下身侧
我能让你继续当良娣
做卞唐最尊贵的女人
楚将军 楚将军
秀丽军一等斥候李犇
向楚将军报到
秀丽军前哨夏清江
秀丽军步兵营伍长
向楚将军报到
秀丽军弓箭手何绍
秀丽军步兵营副指挥朗力
向楚将军报到
秀丽军副统领
贺萧
向楚将军报到
好
你们都还活着
真是太好了
我们还活着
是诸葛公子派人找到了我们
当时我没能及时救下你们
害你们受苦了
这怎么能怪您呢
都是程远骗了我们
对
我都听贺萧说了
五千兄弟
只剩下你们了
我是秀丽军的将领
五千二百名秀丽军
无论生死
都要带他们回家
秀丽军一共五千二百名将士
大部分
都已经战死沙场
没有葬在燕北的千余人中
除去归家的之外
剩下的人都在这里了
很多阵亡的人
已经找不到尸首
我将他们的遗物收集起来
合葬在这个衣冠冢中
王晋
王晋是泌州人
家里是种桃的
我们在军队的时候他一想家
就要吃这泌州的黄桃
兄弟
家乡的黄桃给你放这儿了
想吃了就到我梦里说一声
哥给你送来
陈垣
陈垣是戏迷
这套话本子
他没看完大结局
只怕走得也不会安心
兄弟
我把这个烧给你
你在那边
也高兴高兴
兄弟们
他们为国捐躯
舍生忘死
可敬可佩
为将士们送行
兄弟们
愿你们安息
现在没有人了
想哭就哭吧
不会有人看到的
谁要哭了
诸葛玥
谢谢你
前面就是卞唐的地界了
楚大人和诸葛公子吩咐
咱们分头走
我带着秀丽军向北
你们随楚大人向东
回唐京去
你们落脚的地方可都安排好了
我们公子已经安排好了
公子早些年在执行任务的时候
在卞唐地界买了一处山庄
我会先带着贺大人和秀丽军
先去安顿
那地方离唐京也不远
要是有需要
我们随时接应
你怎么来了
唐京出事了
太子被指控刺杀皇帝
勾结西盟王
被皇后打入大牢了
咱们的酒楼也被查封了
郡主已经出发了
西盟使团已经全被抓进大牢
陵越女王和那假西盟王没有抓到
不过
陵越女王身边的亲卫
已经全都招了
帮助他们拿到图册的
正是太子和楚乔
这些人证加上物证
足以坐实太子勾结西盟的罪名
客官 您的水好了
多谢
我们走的是去唐京最快的路
这一路都要穿山
马肯定受不住
但我已经安排了月卫
在前面的镇子等候
只要下了山就能换新的马
咱们日夜兼程
从柳河翻山过去
会比鸣露他们的队伍
提前到达
不愧是大雍军师
对卞唐的地形就这么熟悉
没错
所以如果李策抢走了你
我一定不放过卞唐
出发吧
前天夜里李将军遭到刺杀
人没事
但被刺客砍下了一只手
第二天我们就收到这个盒子
还有这封信
把信呈上来
皇后 这信
这是燕洵派人送过来的
他已经知道了楚乔在卞唐的消息
让我们把燕北的王妃交给他
否则
否则什么
否则他的黑鹰军
就会攻破我卞唐北塞的防线
燕洵他好大的胆子
我卞唐两位骁骑将军
除了孙棣就是李起
他竟然就这么悄无声息地
砍下他一只手
他这也是砍下我卞唐的一只手臂
皇后
那个楚乔
本来就是我们的心头大患
我们何不借此时机
将她通缉捉拿
交还给燕北
以除后患呢
蠢货
我们现在交出楚乔
就等于坐实了我们窝藏燕北王妃
燕洵若想借机发难
大可以以此为借口攻打我们北防
到时候我们卞唐不仅理亏在先
在别国我们更是要如何自处
臣愚昧
请皇后恕罪
皇后
何事
洛王妃在门外
说有关于新燕王的消息
想要和您商议
你说什么
我说
要卞唐和燕北和亲
出嫁芙郡主
眼下
燕洵已经知道楚乔人在卞唐了
皇后若是不交
以他的性格
定不会善罢甘休
他以此发难卞唐
即便卞唐兵力不输燕北
那也是一场无妄之灾
但若是皇后交了
那便是承认了
卞唐窝藏燕北王妃
即便燕洵肯不予追究
但卞唐不仅折损了颜面
还白白损失了李起将军
皇后您又怎么能善罢甘休
可如果用芙郡主和亲之名
就既坐实了芙郡主的身份
又可以送走楚乔
还可以向燕北
要一笔丰厚的聘礼
马匹 金银
甚至是燕北的城池
皇后您想要什么
燕洵都会给您的
可眼下楚乔人在哪里
尚不得知
太子下狱的消息已经传开
她想必已经在回唐京的路上了
这主意是你想的
你愿意让燕洵迎娶芙郡主
做燕北的王妃吗
臣妾既已是卞唐洛王妃
心中自是只有洛王一人
但臣妾不敢欺瞒皇后
臣妾自小和燕洵一起长大
确实有一些儿时的旧谊
臣妾愿意用这份旧谊
替皇后促成这次联姻
王上要回来了
所有的东西要提前准备好
所有的案几 屏风
要一一擦拭干净
茶水要保持温热
还有
赫连王妃
我刚才在前朝
听到长老们在议论
说
王上去卞唐了
可能暂时不回来了
王上为什么去卞唐
听说
是楚乔在卞唐
故昌王嫡子洛王李彦忠孝有加
礼仪兼备 文采不凡
今封礼部尚书令
赐府邸五百顷 玉带一百
今令其与燕北燕王和谈和亲事宜
洛王殿下
您可要好好感谢洛王妃
为您谋的这份差事
打今日起
您就不再是闲散的王爷
而是礼部尚书令了
你来得正好
快帮我看看哪支簪子更合适些
淳儿
这些日子你频频进宫
和皇后走动得如此密切
皇后又突然封赏我
让我主持什么和亲事宜
你到底做了什么
奇怪
我为你做了这么多事
你怎么用这种口气谢我呀
告诉我
你究竟做了什么
我呀
我为你做了好多大事呢
我先是告诉了
燕洵派来找楚乔的探子
芙郡主就是他们要找的
燕王后的秘密
我又告诉了皇后
楚乔不在唐京
而是去了蔺城找她的旧部
你说
皇后知道了这些
怎么能不心急如焚嘛
但是这些都还不够
我立的最大一件功
就是替皇后想好了万全之策
让她把楚乔嫁去燕北
就用芙郡主的名义和亲
皇后一高兴
就封赏了你来做这和亲使
你要我去和燕王谈判
用芙郡主和亲
你为什么要这样
淳儿 淳儿
你不要这样
你问我为什么
因为我和你不一样
只会忍气吞声 坐以待毙
什么都不敢争取
只会用一些冠冕堂皇的理由
来自欺欺人
说什么不想要
远离是非纷争
只是因为你不敢
淳儿
我在你眼里是这样的
没错
你在我眼里就是那么懦弱
你喜欢我 娶了我
却连我都不敢碰一下
还说什么
要等到我心甘情愿的那一天
我告诉你
我永远都不会有那一天
我永远都不会心甘情愿地
爱一个懦弱无能之辈
我不是
皇后懿旨
芙郡主
德贤雅慧
贤良淑敏
为表皇后娘娘的恩宠与器重
特赐和亲燕北
以结两国之好
这份嫁妆乃是皇后娘娘的恩赐
独特
卞唐派来的使臣还带女眷
见过燕王
尚书令大人
洛王爷说
我们王妃与您是旧相识
就不必多礼了
请燕王移驾
为您准备的行宫一叙
你们王妃与我是旧相识
燕王陛下
恭喜你了
怎么是你
洛王李彦乃皇后钦赐的和亲使臣
特来恭迎燕王造访
我是李彦的正室王妃
也奉皇后之命与他一同前来
就是希望燕王能够摒弃前嫌
促成燕北与卞唐两国联姻交好
难道燕王不欢迎吗
迎娶芙郡主乃是燕北第一要事
王妃既已释怀
我怎可能念念不忘
那就请燕王移驾别馆
与我们一同商议联姻之事吧
我就是要亲眼看你痛苦
看着你失去所有
失去所有你在乎的人
我会一个
一个
叫他们生不如死
只不过除了他以外
还有另一伙人
和亲
只是在下不仅是郡主的护卫
还和郡主
有一些私人关系
不便轻易离开